Hallo Koos.
Hey Raphael.
En welkom luisteraars.
Bij een nieuwe aflevering van Geloof je dat ook?
Yes.
Ja, de titel van onze podcast is Geloof je dat ook?
Ja, geloof je dat ook? Maar geloof, wat is geloof dan eigenlijk?
En moet je geloven? Of mag je geloven?
Ja.
Kun je ook niet geloven? Bestaat dat? Dat je niet gelooft?
Jazeker.
Ze zeggen ook wel eens dat atheïsten bestaan eigenlijk niet.
Maar je gelooft altijd wel in wat.
Iets in een hoge macht eigenlijk, zeg maar.
Hoe je dat dan ook wel wil noemen, als atheist zeg je gewoon,
ja, ik geloof niet in de God, maar misschien dan maar in de wetenschap.
Zelfs als je zelfmoord pleegt, dan geloof je dat zelfmoord een uitweg is voor
iets waar je voor weg wil. Ja, toch?
Ja, zeker. En je hebt natuurlijk, kijk, we hebben het dan nu specifiek denk
ik over geloof in Christus.
Ja, daar wordt het mee verwacht. Dus geloof is per definitie geloof in God,
in je God of geloof in Christus.
Ja, maar je kan natuurlijk heel goed zeggen, ik geloof dat mijn auto buiten staat.
Ja, daarnet stond hij er nog, maar geloof je dat hij er nu nog steeds staat?
Ja, ik geloof dat wel. Maar ik weet het dus niet zeker.
Het hek stond er ook op, hè?
Ja, dus het zou heel goed kunnen zijn dat iemand hem meegenomen heeft.
Ja.
Ik geloof ook dat China bestaat.
Echt? Ben je er wel eens geweest?
Nee, ook niet.
Nee, nou hoe kun je dat dan weten?
Ja, niet. Ik weet het niet zeker.
Maar je gelooft er wel, hè?
Ik geloof dat wel. Ik ga er heel erg blind van uit dat wat anderen mij vertellen.
En het onderzoek wat ik dan gedaan heb in mijn,
kaarten, wereldkaarten bekijken, filmpjes bekijken, verhalen horen.
Ben je dan niet een beetje goed gelovig? Wat jij afgaat op het idee of mening
of tekening van een ander?
Van een ander, hè?
Ja.
Ja. Ja, ik weet dan niet of dat geloof, ja, dat is toch eigenlijk niet,
ja, je zegt wel, ik geloof dat.
Ja, ik twijfel er ook niet aan.
Eigenlijk. Nee, nou ja. Kijk, geloof is iets waar je van overtuigd bent.
Je weet niet, ja, honderd procent zeker misschien, maar je hoopt wel,
je denkt wel dat het zo is.
Ja, want anders is het kennis.
Ja, dan is het kennis.
Dan heb je het geloof niet meer nodig.
Nee.
Joost Smit, die gelooft niet of Heerlens Vader en Jezus Christus leven?
Nee, hij weet dat, want hij heeft zich gezien. Precies Hij kon het ook niet
ontkennen Hij zegt van ik ga dat niet ontkennen Iets wat ik weet dat het is Ja.
Maar Om in het celestiale koninkrijk Terug te kunnen keren Ja En in de hoogste graad daarvan,
Heb je daarvoor geloof in Jezus Christus nodig Ja Dat is wel een van de,
geloofsartikelen Ja Wordt dat beschreven Ja Wij geloven in God.
Ja, toch wel. We geloven in God, de eeuwige vader en in zijn zoon,
Jezus Christus en in de heilige geest.
Ja, maar we hebben net het onderscheid gemaakt van wat is geloof en wat is dan kennis.
Ja.
Is het niet zo dat als jij komt te overlijden zonder dat jij geloof hebt in
Jezus Christus en je hebt ook al die veroordeningen niet gedaan, Dan kom je in de,
geestelijke gevangenis terecht.
Ja.
Dan word je onderwezen.
En op de natuur krijg je ook wel weer... De sluier wordt weggehaald.
Dus je weet ook wat hiervoor is gebeurd. Dan is het toch geen geloof meer.
Ja.
Zal toch geloofd moeten zijn, want zij zien Christus niet. Ook al is die sluier weggehaald.
Dan weet je toch wat in het voorbestaan is geweest en wat het plan is.
Dan weet je toch gewoon, oh ja, nee.
Ik weet wie Jezus Christus is. Ik weet wie hem als vader is.
Ik weet het plan dat ze naar me toe hebben gebracht.
Maar hoe weet je dat dan? Als je in een hienamaals bent, hoe weet je dan?
Als die sluier weg is.
Ja, maar ik denk toch dat dat niet...
Die sluier wordt niet direct weggehaald.
Nou, nee. Niet op die manier.
Want dan, dat klopt wat je zegt, anders zou het verder wel heel makkelijk zijn van iedereen...
Zeg zich dan heel makkelijk tot Christus keren. Maar dat doen ze niet.
Nee. Dus zij moeten dus in het leven hierna...
zouden ze dus nog steeds krijgen onderwijs in het evangelie en dan is het nog
steeds op basis van geloof dus Christus komt niet naar ze toe om zichzelf te laten zien van jongens,
wat jullie hier onderwezen kregen is mijn evangelie,
het plan is net uitgelegd hoe het in elkaar steekt en dan kan geloof weggaan
want dan is het gewoon kennis Oh ja, dat is Christus. Ja, dan moet je nog steeds
geloven dat dat Christus is, hè?
Juist. Ook dat. Dan moet je dat nog steeds geloven.
Als die sluier dus dan nog niet weggehaald is.
Ja.
Ja,
maar geloof is een belangrijke randvoorwaarde om naar het Celestiale Koninkrijk te komen.
Ja, je hebt geloof, doop, dat heb je nodig.
Dat heb je nodig. Het geloof heb je toch nodig.
Ja, want je moet je het verzonningswerk van Christus uiteindelijk accepteren.
Ja.
Maar is het dan, zou het dan nog geloof zijn? Of zou het gewoon de acceptatie
van het verzonningswerk, zou dat voldoende kunnen zijn?
Of heeft dat te maken met geloof?
Ja, dat heeft te maken met geloof.
En dat je, het gaat ook om het verlangen.
Dus niet alleen de kennis, je kunt wel iets weten.
Als je met je hart, of je hart, maar als je er niet naar verlangt,
dat je zegt van ik wil dat graag.
Je kunt iets weten, dus net als met doktoren. Die weten precies hoe dat zit
met bijvoorbeeld alcohol of roken. En toch drinken ze alcohol en roken ze.
Terwijl ze echt wel heel goed weten dat dat heel slecht is voor je.
Ja, dat is de natuurlijke mens.
Dat is de natuurlijke mens. Maar zo is dat denk ik ook een beetje met iets weten
is wat anders dan het ook daadwerkelijk geloven.
Ja, want mijn gedachte gaat naar de macht van Satan en de natuurlijke mens.
Ja.
Dat zijn twee verschillende dingen, de macht van Satan en de natuurlijke mens.
Absoluut, dat zijn zeker twee verschillende dingen.
Als wij komen te overlijden, komen we op een plek waar eigenlijk de macht van
Satan geen invloed meer heeft.
Want die is daar niet aanwezig. Die is daar niet aanwezig.
Dus dan is dat dus een hele andere ervaring voor die mensen. Omdat ze zo al geen,
invloed krijgen van Satan meer. Dus dan geeft dat ook wel weer een beetje een
voordeel, denk ik. Op dat moment dat ze onderwezen worden. Dat er dus niet iemand
is zegt van, dat is niet waar.
Ja, dat klopt ja, eigenlijk wel. Dat is dan wel...
Dus dan is het de redinatie, denk ik, vermogen van de mens.
Om dus dan erbij stil te staan van wat klopt hier aan.
En dan die natuurlijke mens overwinnen.
Ja, precies, want niet iedereen wil Christus ook accepteren.
Nee.
Dat is niet de wens van iedereen.
Nee. Klopt. Volgens mij...
Ja. Telestiale Koninkrijk. Volgens mij zijn er heel veel mensen die hem niet accepteren.
In het telestiale Koninkrijk?
Telestial.
Oh, telestial, ja.
Nee, telestial natuurlijk allemaal alleen maar. Want je kunt niet in de celestiaal
koninkrijk komen zonder geloof te hebben in Christus en het verlangen te hebben om met hun samen,
ja, hoe zeg je dat, het eeuwige leven te leven en de verhoging in te gaan.
Want uiteindelijk stopt dat geloven wel.
Ja, ik snap wat je bedoelt. Als het geloven een keer op een keer bevestigd wordt,
dat je denkt van ja, maar dit is gewoon wat het is. Dit werkt zo,
dan hoef je het niet meer geloof te doen, maar dan weet je het gewoon dat het zo is.
Ik hoor ook weleens in getuigenisvergaderingen, dan zeggen mensen,
ik weet dat Christus leeft.
en ik weet dat dit de kerk van Christus is en ik weet dat Joost Smit een profeet
van God was zij hebben het dus over weten en niet over geloven ja wat vind je daarvan dan?
Nou, ik vind dat knap van die mensen maar goed, het zijn speciale gaven dan
die je hebt wat ik weet is het effect van mijn geloof in God dus ik geloof in God en in Jezus Christus,
en het effect wat dat heeft op mijn leven daarvan kan ik wel getuigen,
wat Christus belooft dat merk ik in mijn leven hij zegt van je zult een bepaalde
vrede hebben die is niet van deze wereld maar die die,
Het is niet van deze wereld, maar dat is een vrede die hij ons geeft.
De bepaalde vreugde die ik dus ervaar door het geloof in Jezus Christus.
Dat is allemaal effecten van mijn geloof. Dat ik denk van ja,
daarvan kan ik getuigen.
Het geeft verdieping in mijn leven, het geeft richting in mijn leven,
het geeft een bepaalde houvast, het geeft toekomstbeeld.
Daar kan ik allemaal van getuigen.
Voor mij is dat waar precies dus jij zegt dat die mensen die zeggen tijdens
zo'n getuigenisvergadering ik weet,
dat Jezus Christus voor mij zonder geleden heeft dan zeg jij nou dat dat zou
een gave kunnen zijn dus je ontkracht het niet dat die mensen dat,
maar als ik zou horen ik weet dat Christus leeft en ik op basis van wat we net
besproken hebben Van nou ja, als je hem niet gezien hebt,
hoe weet je dat dan? Dan blijft het toch wel geloof.
Maar jij zegt wel van als keer op keer op keer toch jouw geloof,
bevestigd wordt. Dan zou je dat ook wel kunnen omzetten in kennis.
Ja, voor jou.
Voor jezelf.
Ja, dus als jij keer op keer de bevestiging hebt gekregen van Christus is opgestaan en opgestaan wezen.
Ja, voor jou is dat dan zo.
Dan is dat voor jou als kennis, kan je dat als kenniszijnde aannemen.
Ja, dat is mijn overtuiging.
Ja, overtuiging, maar dan heb je nog steeds als geloofzijnde overtuiging.
is misschien ook nog wel iets misschien wel wat sterker dan geloof maar om te zeggen ik weet.
Ik weet ja ik weet is lastig ja ik zeg ik kan ik zeg meestal alleen wat ik weet
is het effect door de cap ja ik voel ik de heilige geest ervaar ik ook de invloed
van hele geest ervaar ik bijvoorbeeld met die,
naar zo'n ervaring die ik dan laatst heb gehad en van ja,
ja dat dat we er voor mij is dat dan, een weten.
Ik heb die ervaring gehad die ik aan mijn hemelse vader toeschrijf.
Ja, jij geeft die mensen dan heel veel credits door het zeggen van dat is een gave. Ja.
Ik denk eerder dat mensen dat zeggen omdat het meer gewicht geeft aan dat wat ze willen getuigen.
Dat zou kunnen. Of ook wishful thinking. Zo van ik zou het willen weten dat het zo is.
Ja, maar wishful thinking is dan weer ondergeloof, vind ik.
Ja, ondergeloof. Of van, hé, ik ben er van overtuigd dat het zo is.
En dat uit ik door te zeggen van, nou, ik weet dat het zo is.
Ja.
Ik ben er zo vast van overtuigd, voor mij betekent dat ik weet dat het zo is.
Ja, precies. Ja. Ja, dat vind ik wel een mooie mooie middenweg.
Ja.
Maar ja, mocht je het wel weten, en jij hoort ons nu, en je denkt van,
ja, nee, ik weet honderd procent zeker dat Christus leeft.
Ja.
Omdat ik hem gezien heb.
Dan wilden we je graag als gast hebben hier.
Juist, want die hebben we hier nog niet gehad in de uitzending.
Al voor Keelen, hè. Keelen heeft dat wel een keer gezegd.
Ja, die had ook een bepaalde ervaring.
Ja, die had ook een ervaring in dat hij zei dat hij Christus gezien had.
Ja, nou dat is wel bijzonder. Maar echt, in de schriften staat wel geschreven
dat er bepaalde gaven zijn.
Ja, dat klopt.
In de een is het gegeven om te weten dat Christus de zoon is van God. Zo staat het.
Dan staat het gecorrigeerd.
En de ander is het gegeven om te geloven dat Christus de Zoon van God is.
En nog een ander is het gegeven om te geloven in het woord van de ander.
Dat Christus, zo verschillend staat het erop beschreven.
Je mag gewoon leunen op getuigenissen.
Ja. Ja.
Ja, dat is natuurlijk, als kinderzijnde heb je dan natuurlijk gewoon, krijg je dat mee.
Ja.
Van leunen op getuigenis van je ouders.
Ik was laatst met een oud collega van mij, waar we het eten.
En die zei van ja, ik probeer mijn kinderen vrij liberaal op te voeden.
En de keuzes geven. Ik zei ja, maar dat doe ik ook.
Ik probeer ze ook de keuzes zelf te laten maken. Ik probeer ze daar ook in op te voeden.
Van maak alsjeblieft je eigen keuzes. Dus ja, maar jij legt nog wel,
jouw geloof op. Ik zei, ja, ik wil niet zo zeggen dat ik het geloof opleg.
Ik zei, ik haal er wat uit.
Ik denk dat dat inderdaad de manier van leven is. Omdat het niet alleen maar,
het geloof wat ik heb, het hele plan van zaligheid hangt eromheen.
Zo heb ik het dan niet helemaal uitgelegd natuurlijk in die korte tijd.
Dat wil ik straks bijbrengen. En uiteindelijk mogen ze zelf de keuzes maken die ze willen maken. Ja.
En ik hoop natuurlijk met mijn hele hart dat zij de juiste keuzes maken.
Ja.
Maar dat is...
Ja, dat is het waarvan ik...
Vond ik het nog wel mooi om te zeggen, zeg maar, tegen mijn collega.
Ja, vind ik ook. Ik vind ook dat jouw collega zijn kinderen ook iets op legt.
Een leven, een liberaal leven legt ze op.
Ja.
Dat is wat een opvoeding is. Een opvoeding is je kinderen bijbrengen.
Ja, iets opleggen, iets bijbrengen.
Kaders geven.
Kaders geven, waarin een bepaalde ja, manier voedt je kinderen op,
dus je legt ze dan wat op en ja,
ik ken ook iemand die zegt, nou mijn kind mag absoluut niks te maken hebben
met geloof of met de kerk of wat dan ook ja,
dan leg je de kinderen ook wat op, toch?
Je legt ze op dat ze niks met geloof te maken hebben dus dat leg je ze ook al ja.
En dat zie je die Die schifting, of hoe noemen we dat? Die, ja,
ik denk als shifting. Wat is dat?
Die koersenwijziging, zeg maar. Dat zie je dus nu heel erg bij de jongvolwassenen.
Want hun ouders, dat zijn de generatie van, de mensen die zeiden van,
mijn ouders waren superstreng christelijk.
Daar wil ik niks mee te maken hebben. Ik ga mijn kinderen echt niet zo opvoeden.
Juist.
Dus die voelen hun kinderen helemaal niet op met wat voor geloof ook.
Misschien nog naar een christelijke school.
Want dan krijg je ze in ieder geval iets mee. Ja. Maar thuis niks.
Juist.
En die kinderen, die hebben nu zoiets van, ja, is wel leuk papa en mama,
maar ik mis toch wel iets hoor. Want ja.
Ja.
Die gaan dan op zoek.
En die komen dan bij kerken terecht.
Ja.
Dus toch geloof.
Ja, geloof. Nou, geloof is superbelangrijk, joh. Geloof. Ja,
in feite alles heeft met geloof te maken.
Ja, de hele plan van hemels vader is gebaseerd op geloof. Want we komen naar
deze aarde en al onze voorkennis is weg.
Ja.
We worden geboren als klein kind en we moeten ons leven opbouwen hier.
Ja, met zonder voorkennis van vroeger.
Alhoewel, ik zou me afvragen, ook al zou ik die kennis hebben meegekregen,
zou ik het waarschijnlijk allemaal vergeten, want ik weet nu toch al niet meer
wat ik als vierjarige jongetje had gedaan. Laat staan wat ik dan in het leven
hiervoor had gedaan allemaal.
Ja.
Maar dat is dus,
we zijn hier om geloof te oefenen.
Ja. Juist. Dat is een van de redenen waarom we hier op aarde zijn.
Ja.
Het is onderdeel van het plan.
Ja, wat een prachtig plan trouwens.
Ja joh, ik hou van het plan van God.
Ja, het is echt vol met genade ook.
Dat ook.
En gerechterheid.
Ja, maar die twee gaan niet wel samen?
Ja, dat is dus het mooie van het plan.
Ja, precies. Er is in een heiland voorzien.
Ja.
Om die genade te kunnen bieden.
En accepteer je die heiland niet? niet prima, maar dan zit je onder de gerechtigheid.
Ja.
Dus ja.
Zo is dat. Ja.